Je suis Guillaume Izabelle.
Je suis maintenant responsable des bénévoles du pôle LSF, et j'ai commencé à être bénévole il y a quatre ans.
Voici mon signe : J'ai commencé à être bénévole il y a six ans, et depuis deux ans, je suis responsable.
Quand a été créé le pôle LSF du festival Alchimie ?
C'était en 2009.
Les commissaires ont fait appel à une équipe de sourds, dont Juliette Dalle, qui a mené les discussions.
Ils sont tombés d'accord pour inclure l'accessibilité en LSF au festival en 2009 et ce, jusqu'à maintenant.
Ça fait maintenant dix ans.
On est tous les deux issus de la troisième équipe de sourds.
Il y a d'abord eu Juliette, puis Loïc Ambert, et nous.
Le festival Alchimie s'est développé grâce à des bénévoles qui sont devenus de plus en plus nombreux.
À l'époque de Juliette et Loïc, c'était tout nouveau, ils expliquaient les règles des jeux, les animaient, et faisaient de l'accessibilité auprès du public qui n'était pas encore très nombreux.
Et puis, ça s'est transformé.
Le groupe de bénévoles a grossi.
Ils s'occupaient de la buvette, de l'accueil... de l'animation et de la préparation des jeux.
Ils étaient en moyenne dix à 15 bénévoles.
Ça s'est fortement développé et ils sont maintenant une trentaine, 33 exactement.
Ils s'occupent en plus des escape game, des jeux de rôle... de la sensibilisation à la LSF, etc.
Il y a de plus en plus de choses.
Les interprètes peuvent aussi être bénévoles.
Lorsqu'il y a un nouveau jeu, qui n'est pas encore commercialisé et qu'aucun d'entre nous ne connaît, un interprète est là au moment de sa présentation.
Il peut aussi participer à un jeu de rôle ou intervenir dans plein de situations...
En réalité, c'est un groupe de jeunes étudiants de l'université qui a eu l'idée de créer le festival Alchimie, c'était en 2002.
Puis, en 2009 est apparue la langue des signes au festival et elle est encore là.
Mais en France, la même forme d'accessibilité en LSF est très rare, même si ça commence doucement à apparaître ça et là.
C'est le cas, par exemple, à l’association Droit de jouer à Nantes.
À Montpellier, il y a deux ans, j'ai aidé et soutenu la création d'une association.
J'espère que ce sera pareil dans toute la France.
Malheureusement, à Paris qui est une ville énorme, il n'y a rien !
Mais que ça existe dans d'autres villes, c'est déjà pas mal...
Le nombre de bénévoles a fortement augmenté,